# biubiu collection (一) 

若论开架式的唇部产品，biubiu认为露华浓真的算得上物美价廉的佼佼者，无论是她家久负盛名的唇膏，还是红极一时的润唇笔，又或是大名鼎鼎的奶油润彩亮唇膏，都完全不输给专柜产品。
按照时间顺序来排列的话，最早成为biubiu collection的家族成员的是露华浓哑光唇膏笔(英文全称：Revlon ColorBurst Matte Balm）。

最初让我想收这款唇膏的原因还是“星星热”带来的“星星妆“。偶然在YOUTUBE上看到一个千颂伊仿妆的视频，播主就是用两支亚光的露华浓唇膏笔打造了自然柔和的千颂伊日常妆。biubiu就开始上英国BOOTS官网疯狂地搜索这款唇膏，一搜才知道这个系列一共有十种颜色。其实这款唇膏应该不是新鲜出炉的，但谁叫biubiu永远都慢好几拍，最后，我选的是偏橘色系的235 Mischievious，这个橘色并不是很跳，偏淡橘色，但颜色非常饱满，由于它的质地非常的creamy，而且又是是哑光，因此还可以把它当腮红膏使用，在两颊上分别轻划一道，用手推开，就能呈现很自然的橘色腮红效；而后一个色号245 Audacious比235更红一点，偏珊瑚橘（coral orange），显色度很好，比235更显白。另外还有一个颜色 210 Unapologetic也很适合皮肤白皙的MM，偏桃红色，很适合约会妆容。但值得一提的是，若有些MM的嘴唇偏干，唇纹比较明显的话，这款唇膏笔可能就不太合适了，因为非常容易出现卡纹的情况。可以降低这种可能性的做法是在做完脸部的基础保湿后，进入化妆步骤前，先擦上一层厚厚的护唇膏，增加唇部水润度，再等全脸上完妆以后，用纸巾擦去部分的护唇膏，然后再擦上这款唇膏，既能保持它的显色度，又不会卡纹。

接下来要介绍的是唇膏笔家族的大明星，就是许多台湾美妆达人倾情推荐、在日本疯狂热卖的露华浓恋爱持色润唇笔（英文全称：Revlon Just Bitten Kissable Lip Balm Stain)。 这个系列的颜色跨度比哑光系列还要大，从浅到深一共有12 种。biubiu收了其中的三支：
001 浓情蜜意（Honey）偏豆沙红，和嘴唇本身的颜色非常相近，但涂上以后有一种内敛不夸张的提亮效果，日常工作妆、面试妆、约会妆、见长辈妆，都可以用它来点缀。
040 邂逅情缘 （Rendezvous）正橘色，非常夏天的颜色，很衬皮肤，可以搭配活泼俏丽或者嘻哈街头风格的衣服。biubiu觉得这一系列的唇膏中文名真的翻译得太可口了，赞一个！
045 浪漫满分（Romantic) 正红色，太太太美了。biubiu一直很怕大红的唇膏，觉得会显得过于成熟。而且biubiu是娃娃脸，顶个红唇就像偷涂了妈妈的口红还出来招摇过市一样。选择这个色号完全是因为这是整个系列当中最具口碑的，没想到亲身试色后的效果是出乎意料的好，不仅没有像我之前担心的那样，还透出了一种时尚感。若搭配晚礼服，完全就是高端大气上档次的名媛装扮。

恋爱持色润唇笔虽然打着“可以当护唇膏的口红”的旗号，但biubiu还是不会skip掉擦护唇膏这个步骤，尤其是秋冬季节，把润唇笔直接当作护唇膏来使用还是远远不够的。而露华浓另一系列的唇膏的保湿滋润功能却是不可小觑的，她就是鼎鼎大名的奶油润彩亮唇膏（英文全称：Revlon ColorBurst Lip Butter）。从名字上就可以看出，这一系列主打的就是保湿和滋润，biubiu试用过后，发现她的显色度也相当不错。biubiu是个色彩控，在唇膏色号的选择上，尤为偏爱粉色和橘色，在这里和大家分享biubiu收藏的四支黄油唇膏。
Strawberry Shortcake ，在手上试色的时候偏芭比粉，但实际上是带着蓝色底色的粉色。biubiu当时选择她完全是被名字吸引，这个色号也是很多外国女生的最爱，但并不是很适合我，因为biubiu的嘴唇颜色有点暗沉，涂上这个颜色后并不能很好地提升气色，嘴唇反而显得更暗。而Sweet Tart就不同，这个粉色明显更亮一些，适合像biubiu一样嘴唇较暗沉的MM。
Juicy Papaya和Tutti Frutti都是biubiu的最爱，前者不用说就是木瓜色了，准确来说是半熟的木瓜色，偏奶橘色，日常妆容的必备品，自然而不张扬。而Tutti Frutti是亮橘色，显色度也更好。这个系列的唇膏油脂含量都比较高，所以夏天涂的话感觉会有点腻、有点厚，但现在正值初秋，空气变得异常干燥，黄油唇膏又重回我的随身包包，而且这一款真的完全不需要以护唇膏打底，就能保证嘴唇的水润度。

最近加入biubiu收藏的新成员是露华浓的浓丽彩持久滋润唇膏（英文全称：Revlon Super Lustrous Lipstick）,俗称黑管唇膏。很多人说这一系列是露华浓唇膏家族中的败类，但biubiu个人还是很喜欢这款的，显色度和滋润度都没得说。这个系列的唇膏有三种质地，以光泽度来排列的话是Matt（哑光）creme（些许光泽），pearl（光泽度最强）。biubiu最钟爱的是creme的质地，显色度和滋润度都很棒，而且非常容易推开，直接涂在嘴唇上或者用唇笔上，效果都很好。biubiu收了两支，Carnival Spirit和Pink in the Afternoon。个人认为不输Mac的唇膏。

前者是带着珊瑚色的橘色,后者是带着玫瑰色的粉色。biubiu真心觉得这款唇膏（creme质地）真的超级好用，强力推荐！！！
